A questão 3 e 4 foram executados no sistema operacional "Ubuntu 18.04.2 LTS" no kernel "4.15.0-51-generic" e o gcc está na versão 7.4.0

QUESTÃO 3:

A questão 3 foi compilada com o seguinte comando:
gcc questao_3.c -o questao_3.out -pthread

E executada com o seguinte comando:
./questao_3.out > saida_questao_3.txt

Esse comando executa o comando e joga a saída para o arquivo "saida_questao_3.txt"

QUESTÃO 4:

A questão 4 é compilada com os seguinte comando(obs: o caminho da pasta e a pasta não podem ter espaços):

gcc TODO_USER.c -o test
make

O primeiro comando compila o TODO_USER.c que é o programa que será executado no espaço de usuário e o segundo compila o TODO_LKM.c que será o módulo executado no kernel.

Agora os comandos para executar o programa são:

sudo insmod TODO_LKM.ko
sudo ./test

Pressione ENTER para ele inserir as tarefas dentro do módulo no kernel. E pressione ENTER para ele enviar as tarefas do módulo para o usuário. Ele exibirá as tarefas no terminal normalmente e encerrará o programa automaticamente.